---
layout: post
title: Ser homem de Deus!
categories: devocionais
image: homemdedeus.jpg
logo: homemdedeus.jpg
description: Ser homem de Deus - 1 Timóteo 6:11-12
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/ser-homem-de-deus/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Mas tu, ó homem de Deus, foge destas coisas, e segue a justiça, a piedade, a fé, o amor, a perseverança e a mansidão. Combata o bom combate da fé, toma posse da vida eterna, para a qual também foste chamado, tendo já feito boa confissão diante de muitas testemunhas."__
1 Timóteo 6:11-12

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus meus amados irmãos. Faz um tempo que Deus me incomoda para meditar sobre essa Palavra e hoje vou compartilhar com os irmãos o que eu aprendi sobre ela. Antes de tudo quero deixar claro que muitas vezes quando a Bíblia fala de homem, ela se refere a homem e a mulher, somente quando é algo mais específico que ela faz distinção entre ambos os sexos e de acordo com o próprio contexto podemos discernir o sexo a qual ela se refere. Então, a Palavra aqui valerá tanto para homens, quanto para mulheres, embora em alguns casos específicos eu direcionarei a Palavra ao cabeça, ao homem. Muito bem, ser homem de Deus, o que é ser homem de Deus? Talvez seja o maior título, o título mais nobre que um homem pode conseguir aqui na terra, ser chamado de homem de Deus.</p>

Ser homem de Deus resumidamente é fugir disso, seguir aquilo; deixar de fazer essas coisas, fazer essas outras. Pra ser um homem de Deus é preciso fugir de tudo aquilo que tenta nos desviar da verdade. O primeiro passo que o texto fala para ser homem de Deus é fugir, resistir a esses ataques, ataques do falso evangelho e da mentira. Outro passo para ser homem de Deus é combater o bom combate da fé, ou seja, é preciso lutar por aquilo que Deus já te deu, a fé. É uma luta diária, contínua, exaustiva, mas acima de tudo recompensadora, pelos resultados, pelo aprendizado, pelos objetivos do bom combate da fé.
No texto também fala em "tomar posse", aqui não confunda com o "tomar posse" que as igrejas neo pentecostais falam sobre tomar posse, que é benção, dinheiro no bolso, prosperidade, não, não é isso que a Bíblia diz. Aqui tomar posse está no sentido de se apegar, cuidar com carinho, agarrar. É pegar algo que você já tem se apegando a ela, agarrando-a, não a perdendo-a de vista, pois é a eternidade que é mais importante que nossa vida terrena. Todos os verbos citados no texto são fortes: Persegue as virtudes, combata a luta da fé e apegue-se a vida eterna. Com essas coisas nós seremos homens de Deus. Irmãos, eu poderia terminar aqui a mensagem que já daria pra entender o significado de ser homem de Deus, porém quero ir um pouco mais além e tratar de outro ponto sobre ser homem de Deus. O ponto está em 1 Reis 2 verso 2, depois podem conferir: Davi ta velho, estava no leito de morte e ele vai dar vários conselhos a Salomão, que vai herdar simplesmente tudo aquilo que Davi construiu, vai herdar a maior nação, maior império, vai herdar toda Israel. Salomão tinha ali entre seus 16 e 18 anos e irmãos imaginem quantos conselhos você receberia de Davi, o Rei de Israel. E o primeiro conselho que Davi da a Salomão é: meu filho seja homem! Porque? Por que ele disse isso? Por que você vai ser pai, por que você vai ser rei, por que você vai ter um ofício, por que você vai ser um profeta e todas essas coisas requerem que você tenha maturidade, requerem que você tenha virilidade, requerem que você seja homem! Meus irmãos, ele poderia ter falado qualquer coisa, poderia ter dito: Salomão ora, jejua, leia a Bíblia, mas não, o primeiro conselho que ele deu a Salomão foi: seja homem! Irmãos, Salomão foi pai, foi marido, foi monarca, foi chefe de estado, foi sacerdote, foi escritor e pra ocupar todas essas posições primeiro é preciso ser homem! Sua mulher não precisa de um menino, precisa de um homem, Israel não precisa de um menino, precisa de um homem! Seja homem, foi isso que Davi disse!

Agora irmãos vou falar sobre três áreas onde nós devemos ser homens de Deus.

## Ser homem de Deus no trabalho

A primeira delas é ser homem de Deus no trabalho. Um homem de Deus deve ser aplicado em tudo o que faz, deve ser íntegro dando um bom testemunho, deve sempre procurar ser o melhor, ter o melhor desempenho no seu trabalho ou fazer de tudo pra ter, não deve ser preguiçoso, não deve procrastinar no trabalho e nem procurar desculpas para não trabalhar. Deve ser reto no trabalho mesmo quando ninguém estiver por perto olhando ou fiscalizando. Ser homem de Deus no trabalho é se submeter ao patrão, mesmo que seu patrão seja ímpio, deve obedecer as suas instruções, exceto quando elas vão contra os princípios da moral, ética e da legalidade ou quando afrontam aos princípios sacrossantos de Deus. Não caindo nessas exceções, o cristão, sendo homem de Deus deve não somente obedece-lo, mas procurar dar seu melhor e cumprir com maestria o que lhe foi incumbido. Lembre-se que seu chefe é uma autoridade levantada por Deus e você tem por obrigação se submeter a ele como a própria Bíblia ordena. E sempre procurar ser o melhor funcionário, não para buscar primeiramente uma promoção ou um aumento salarial, pois isso vem como consequência, mas sim para honrar a Deus no ofício que Ele deu para você.

## Ser homem de Deus no casamento

A próximo área que devemos ser homens de Deus e provavelmente a mais difícil devido ao grau de importância e complexidade é no casamento. Pra ser um homem de Deus no casamento, pra ser um marido bíblico, um marido excepcional, um marido segundo a Bíblia recomenda, o homem deve ser quatro coisas:

**1 - Sacerdote**

Sacerdote no antigo testamento era aquele que vai diante do povo até Deus. Ele é o intercessor e o responsável pela vida espiritual da família, que coloca os fardos da família nas costas e vai a Deus suplicando por perdão, misericórdia e graça. É o marido quem apresenta e representa a sua família diante de Deus. Ele deve ser um homem espiritual e ter comunhão com Deus. E se você não tem condições de assumir a responsabilidade espiritual de uma mulher, você não tem condições de casar.

**2 - Profeta**

O profeta é aquele que vai diante de Deus para o povo. Ou seja, no antigo testamento, o profeta ia até Deus em jejum, oração, recebia a mensagem e comunicava para o povo. É dever do marido, sendo homem de Deus no casamento, se debruçar nas Escrituras Sagradas, buscando uma palavra, buscando a vontade de Deus, buscando direção para aquela causa, estudando, meditando e depois quando Deus o responder, ele comunicará a família.

**3 - Provedor**

Quando Adão pecou Deus não disse: "do suor da tua mulher comerás", é do suor do rosto do homem comerás! A responsabilidade de prover a casa e família é a do homem. O homem tem que suprir financeiramente a sua família naquilo que é necessário: alimento, moradia, educação, vestuário, a parte médica. É o homem que tem que ter competência para prover os recursos necessários para uma vida digna. Isso não significa que a mulher não possa trabalhar, não. Mas a responsabilidade maior é a do homem e é isso que o mundo não entende e inverte os papéis! Se você não tem condições de prover os recursos materiais para uma mulher, você não pode casar.

**4 - Protetor**

É aquele que se coloca  entre a sua família e aquilo que ameaça a sua família, quer seja físico, quer seja espiritual. Não é somente proteger em oração e jejum não, pois vai ter hora que você irá ser abordado. Irmãos, de que adianta ganhar o mundo e perder a tua casa? Ouçam isso: nenhum sucesso compensa a queda da família, nenhum. Quer ser homem de Deus no seu casamento? Honre a sua esposa! Ela é o maior tesouro que Deus te deu aqui na terra e é seu maior ministério. Você tem que amar a sua mulher a ponto de dar a vida por ela, a Bíblia não manda você dar a vida por nenhuma outra pessoa, mas ela manda você da a vida pela sua mulher. Se você tiver num barco e este estiver afundando e nele ta você, sua esposa e seu filho, e não tiver outro jeito além de ter que salvar apenas um, você tem que salvar sua mulher. Ai tudo bem, você pode nunca passar por essa situação ou ter motivos de ter que dar a vida pela sua mulher, pode nunca ter acontecido algo para você demonstrar que da de fato a vida pela sua esposa, mas aí eu pergunto: você é um marido que age como alguém disposto a dar a vida pela sua mulher a qualquer momento? A sua mulher precisa testificar que o marido dela a ama ao ponto de dar a própria vida por ela!

Portanto deixará o HOMEM seu pai e sua mãe e unir-se-á a sua mulher. E hoje o que mais tem é homem frouxo, que só sabe fazer filho, mas não consegue assumir um lar, o que mais tem é homem que não é homem, homem. Homem que quando aperta, foge, não encara os fatos, não resolve, não mata no peito. Homens covardes, que tem medo de qualquer discussão. Irmãos, um homem, homem resolve assim: "A gente dorme 4h da manhã, mas essa contenda vai morrer aqui e agora". Isso é ser homem de Deus no casamento! E eu testifico isso como sendo um tapa na minha própria cara que se você não for HOMEM, HOMEM, você não deve se casar.

## Ser homem de Deus na vida

E a última área que eu quero falar é Ser homem de Deus na vida, ser homem de Deus na vida é você está constantemente em comunhão com Ele, é está constantemente buscando ser a imagem e semelhança Dele, é fazer o Seu reino avançar. E lembre-se que: O cenário que está ai, que nós estamos vendo atualmente é impossível ser mudado por mãos humanas, é impossível ser mudado por dinheiro, por intelecto ou gritaria. Não vai mudar desse jeito irmãos. O reino das trevas está em ascensão, as igrejas corrompidas, o evangelho deturpado. Somente um homem de Deus e submisso a Ele, entregue pro cordeiro e pras Suas vontades, pode mudar o mundo. Se quiser fazer a diferença e ser um homem de Deus, você tem que pagar o preço. Deus não pode ser uma parte da sua vida, Deus tem que ser toda ela, Deus tem que ser a totalidade. Pague o preço, faz o que ninguém quer fazer, sobe aonde ninguém subiu, caminha aonde nenhum homem caminhou. Faz! Ser homem de Deus é isso e o Senhor está pronto para aquele que O quiser e Ele vai levantar o tal! Você vai ter que renunciar tudo que vem do mundo, vai te custar uma renuncia, adeus prazer, adeus sonhos materiais, ADEUS! Deus não pode dividir a sua vida ministerial com seu prazer pessoal. E quanto maior o nível que você chegar, quanto maior o nível que você desejar, maior será a perseguição que virá contra você, maior o numero de demônios que vão combater sua vida. Não será fácil! E Jesus deixou claro isso, pois Ele não garantiu jornada tranquila, mas sim, chegada certa para aqueles que O seguirem. E quem O seguir, e quem Deus chamar, quem Deus chamar para o Seu ministério, não pode mais voltar atrás, não tem mais volta, você se torna Dele, você está selado no céu, você é obreiro, você é lavoura e cooperador da obra Dele.
Irmãos, nós vamos dizer como Paulo: __"Sinto prazer nas fraquezas, nos açoites, nas fomes, nos naufrágios, para que o poder de Cristo se aperfeiçoe em mim. Por que quando eu estou fraco, então é que estou forte. Quando sou perseguido, oprimido, rejeitado, açoitado, quando não tenho nada no mundo eu tenho tudo no céu, quando o mundo me desampara, Deus me recolhe com a Sua graça!"__ Um homem de Deus não pode viver sem perseguição, açoites, sem ter sua vida com Cristo consagrada. É tudo pra Ele, é tudo pra Deus! É isso que é ser homem de Deus na vida. Tudo para Sua honra, Tudo para Sua glória, Seu louvor e Sua adoração!

E por fim, irmãos, que Deus desperte essa vontade de ser homem de Deus em cada um de nós, pois somente Ele tem o poder de nos tocar. Que nós possamos entregar nossa vida a Cristo incondicionalmente e guardar a Sua Palavra e o espírito Santo venha a nos chamar e verdadeiramente sejamos conhecidos por Deus e pelos homens como: homens de Deus!
Que Deus abençoe a todos meus amados irmãos, agradeço mais uma vez a rica oportunidade, é tudo para honra e glória do Senhor, amém, amém e amém!