---
layout: post
title: Devocional - 22/12/2017
categories: devocionais
image: reflexao.jpg
logo: reflexao.jpg
description: Devocional - 22/12/2017 - Êxodo 8:25, Êxodo 8:28, Êxodo 10:1-11 e Êxodo 10:24-26
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/devocional-22-12-2017/
author: Elton Santos
comments: true
---

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus amados irmãos e irmãs, hoje quero fazer uma reflexão acerca do livro de Êxodo, sobre alguns versículos e vamos caminhar por ele um pouquinho. O tema do devocional de hoje é: "Não deixe <b>NADA</b> nas mãos do inimigo e tome de volta aquilo que o inimigo levou em nome de Jesus!".</p>

Tomemos nota sobre algumas figuras representativas aqui: o faraó representa o inimigo, Israel representa o povo, o Egito representa o mundo, a escravidão representa o pecado e a libertação representa a nossa redenção em Cristo Jesus.

Quando Israel estava pra sair do Egito, faraó fez quatro proposta pra Moisés para reter o povo na escravidão:

**1ª Proposta - Êxodo 8:25**

Adore a Deus no Egito mesmo, significa: quer ser crente? Que seja, não tem problema não, você não precisa mudar de vida. Se você fazia coisas erradas, pode continuar fazendo, se tinham relações sexuais antes do casamento podem continuar a ter. Se antes você via pornografia de madrugada, pode continuar vendo. Vá pra igreja, mas não precisa mudar de vida. Isso é proposta do diabo meus irmãos, e Moisés disse: nós vamos embora, não vamos levantar altar, aqui não é nosso lugar. Então faraó partiu para a segunda proposta;

**2ª Proposta - Êxodo 8:28**

Vá embora do Egito, mas fique perto, que significa: fique na igreja, mas curta o melhor da igreja e do mundo. Seja um crente meio a meio, mas aí Moisés voltou a afirmar: nós vamos embora! Irmãos, não dá para amar o mundo e a Deus ao mesmo tempo! Agora me digam, quantas pessoas que se dizem crente estão agarrando essa proposta heim? Tantos quantos nos dias atuais sucumbiram a essa proposta de faraó!

**3ª Proposta - Êxodo 10:1-11**

Aí o faraó partiu pra terceira proposta: Querem ir embora? Ta certo, mas os filhos de vocês ficam! Vocês servem a Deus e os filhos de vocês servem ao Egito. Divida a família. Irmãos, lugar de jovem curtir a vida NÃO é no mundo, diferente do que muitos pensam por aí. Lugar de jovem curtir a vida é no altar de Deus, é no altar de Deus que tem a plenitude da alegria.

**4ª Proposta - Êxodo 10:24-26**

Aí o faraó partiu para a última proposta: Pode ir embora, leve todo mundo, mas os rebanhos de vocês ficam. O que isso quer dizer é: você pode servir a Deus, mas o seu dinheiro serve ao mundo. E a resposta de Moisés é magnifica: nenhuma unha ficará no Egito. Ou seja, tudo o que somos e o que temos veio de Deus, é de Deus e está a serviço de Deus.  Não deixe NADA nas mãos do inimigo, não desista de Sua família, não desista daquilo que Ele prometeu.

**Lembre-se: O que Deus promete pra você é chegada certa e não caminhada fácil, é a vitoria e não a ausência de luta. Não deixe NADA nas mãos do inimigo e tome de volta aquilo que ele levou em nome de Jesus!**

Que Deus abençoe a todos!