---
layout: post
title: Devocional - 14/12/2017
categories: devocionais
image: reflexao.jpg
logo: reflexao.jpg
description: Devocional - 14/12/2017 - Isaías 53:10
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/devocional-14-12-2017/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Todavia, ao Senhor agradou moê-lo, fazendo-o enfermar; quando a sua alma se puser por expiação do pecado, verá a sua posteridade, prolongará os seus dias; e o bom prazer do Senhor prosperará na sua mão."__
Isaías 53:10

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus a todos!! No devocional de hoje venho falar como as pessoas são contraditórias quando o assunto envolve relacionamentos.</p>

As pessoas separam-se por não crerem que Deus pode restaurar seu casamento, mas creem que Deus pode lhes dar um outro casamento melhor, como pode ser isso? Isso na prática é duvidar do poder imensurável que Deus pode fazer todas as coisas segundo Sua boa, perfeita e agradável vontade. Se permitirmos que a situação tire a visão do poder restaurador de Deus, teremos uma vida de sucessivos fracassos, o diabo será exaltado por isso, o mundo perderá suas esperanças e o evangelho será desacreditado, e creio que você não quer fazer parte desse sistema. Então LUTE! PERSEVERE! ORE! Minha mãe tinha motivos humanos de sobra para separar-se, mas preferiu sofrer e perseverar durante anos, isso resultou em salvação de almas e exemplo pra esse mundo caído e incrédulo. Na sua dor Deus foi glorificado e lhe trouxe uma alegria imcomparável. CADA CASO É UM CASO, MAS PRA TODOS OS CASOS UMA SÓ SOLUÇÃO: O PODER DE DEUS EM CRISTO, VENCENDO O INIMIGO DA SUA VIDA, PRA SEMPRE.

SE CRISTO TIVESSE RECUADO E RECUSADO A NOIVA, O QUE SERIA DE MIM E DE VOCÊ? O QUE SERÁ DOS SEUS, SE VOCÊ DESISTIR AGORA? SEI QUE É DIFÍCIL, MAS O SEU CHORO DEUS CONVERTERÁ EM ALEGRIA, NÃO ALEGRIA DO MUNDO, MAS ALEGRIA DOS CÉUS, VERDADEIRA, VIVA E ETERNA. Creia no poder de Deus meus irmãos! Que O Senhor abençoe a todos, amém!