---
layout: post
title: Eu estou morrendo!
categories: devocionais
image: morrendo1.jpg
logo: morrendo1.jpg
description: Eu estou morrendo - Juízes 16:20
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/eu-estou-morrendo/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"E disse ela: Os filisteus vêm sobre ti, Sansão. E despertou ele do seu sono, e disse: Sairei ainda esta vez como dantes, e me sacudirei. Porque ele não sabia que já o Senhor se tinha retirado dele."__
  **Juízes 16:20**

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az do Senhor meus amados irmãos, antes de começar a pregação o tema "Eu estou morrendo" não significa que estou morrendo de fato, eu creio que não, pois eu acredito que somos imortais até que todos os planos de Deus se cumpram em nossas vidas e Deus ainda tem muito o que se fazer em minha vida e enquanto não se cumpre, carrego comigo os Seus sonhos. Esse tema foi de uma pregação do Defesa do Evangelho e através dela Deus falou bastante comigo, me constrangeu para que eu pudesse compartilhar com os irmãos os ensinamentos.</p>

Esse texto retrata a história de Sansão, um texto bastante conhecido das Escrituras, Sansão era um juiz que Deus levanta para guardar, julgar e proteger Seu povo. Sansão é uma figura diferente e o que aconteceu com ele foi bastante peculiar. Diz a Bíblia que todos os homens que Deus usava Ele os enchia com o Espírito Santo, seja eles profetas, juízes, apóstolos... e ao serem cheios do Espírito Santo, eles eram usados para pregar, levar o Evangelho a todos os lugares, fazerem cura, sinais, profetizarem, etc. No entanto, quando Sansão está cheio do Espírito Santo ele ganha uma força descomunal, ele é o único homem da Bíblia que esse dom tem um efeito físico, se apoderava dele uma enorme força, que se refletia nos seus músculos de tal forma que Sansão conseguia pegar um leão e rasgá-lo ao meio, ele matava mil homens com uma queixada de jumento, ele pegava sozinho coisas tão pesadas que vários homens não conseguiriam pegar. Então, Sansão tinha essa peculiaridade, quando o Espírito Santo de Deus vinha sobre ele, se refletia no seu físico e por isso ele era conhecido, como um homem muito forte que protegia Israel usando sua força física. Para que Sansão mantivesse o Espírito Santo sobre si, ele tinha que manter o voto de nazireato, em números 6:1-21 fala sobre o que consiste e as proibições desse voto, algumas proibições desse voto eram: não tocar em cadáveres, apartar de qualquer bebida forte, não podia se prostituir e nem cortar os cabelos.

Entretanto Sansão vai quebrando esses votos um a um, mentindo, bebendo, se prostituindo, assassinando muitas pessoas que não precisaria ter matado e além disso, casa-se com Dalila, uma ímpia, filisteia, que era um dos principais inimigos de Israel.

A Bíblia fala que toda vez os filisteus tentavam pegar Sansão, pois ele era como um herói de Israel, um super homem, e de fato ele era. Fazendo analogia, era como em um jogo de vídeo game, por exemplo, pra um time consegui ganhar de outro mais facilmente o adversário sempre foca seus ataques no herói, justamente para conseguir eliminá-lo logo e ter menos trabalho, e é por isso que enquanto Sansão estivesse pelo caminho, os filisteus não conseguiriam fazer mal contra o povo de Deus, então eles tentavam matar Sansão fazendo alguma emboscada e sempre eram em vão, pois Sansão se sobressaia contra eles todas as vezes.

Após algum tempo, despreocupado, deitado no colo de Dalila, já com o cabelo cortado e tendo revelado todo o segredo a ela, os filisteus novamente vem sobre ele. Aí ela fala: os filisteus vêm contra ti! E ele já farto, acostumado e apático dessa situação de sempre se dar bem, pensa numa boa: ah, sairei como das outras vezes e me livrarei... Só que dessa vez acontece algo diferente, ele não consegue se livrar, dessa vez não, os filisteus o pegam, arrancam seus olhos, prendem-o, jogam-o dentro de um calabouço e fazem-o girar moinho no cárcere.

Afinal, o que que aconteceu de diferente? Qual o fator predominante da queda, da ruína de Sansão? Quando os filisteus vem contra ele, acontece tudo repentinamente até uma certa parte. E a Bíblia relata esse texto que é muito profundo e também muito triste: "Porque ele não sabia que já o Senhor se tinha retirado dele", em outras traduções: "Mal sabia Sansão que o Espírito de Deus havia se ausentado dele". Sansão estava morrendo...

Meus irmãos, o que eu temo é que estejamos na mesma situação que Sansão, que o Espírito esteja se ausentando, se apagando e nós não estamos nem percebendo esse fato triste acontecendo.

Eu não acredito que o Espírito Santo se ausente completamente de nós, nos abandone e nos desampare, mas eu acredito no que ta em 1 Tessalonicenses 5:19, que por causa do pecado o Espírito Santo vá se apagando, se extinguindo e se entristecendo. De forma que a gente fique temporariamente sem as operações Dele em nossa vida. E faz muito sentido com o que ocorreu na vida de Sansão. Irmãos amados, será que nós não estamos pregando, orando, lendo, lutando contra o mal, contra o pecado, sem a influência e poder do Espírito Santo? Será que não é a ausência do Espírito Santo a resposta de que nossas orações estão sendo cada vez mais curtas, menos intensas e com menos quebrantamento e qualidade? E será que não é por causa disso que estamos cada vez menos lendo a Bíblia, estudando a Bíblia, compreendendo aquilo que estamos lendo? Será que tudo isso não foi gerado por causa do minguar do Espírito? O número de pecados tem aumentado e juntamente com o número também a densidade, a gravidade tem aumentado será que isso não é por causa da ação mortificadora do Espírito que está se extinguindo?

Irmãos, estamos vivendo em uma geração mais carnal de todos os tempos, uma natureza que é inclinada pro mal, pra naturalidade, pra soberba, pro materialismo e constantemente estamos em guerra velha natureza (carne) x nova natureza (espírito), onde devemos sempre fazer com que o Espírito se sobressaia em relação a carne, agora uma vez que o Espírito está se extinguindo, ficando fraco, entristecido, a velha natureza vai predominar em nós e acontecendo isso não haverá muita diferença entre o crente que tem as ações do Espírito extintas e o ímpio que não possui o Espírito, pois em ambos o que predomina é a carne.

Voltando pro texto, quando Dalila avisa Sansão sobre os filisteus primeiro ele diz assim: "Sairei dessa vez como antes", ele quis dizer que sempre saiu assim, que sempre usou esse artifício, que sempre usou desse poder. Sabem o que significa? Pregarei dessa vez como antes, evangelizarei dessa vez como antes, falarei com minha esposa como antes, lidarei com essa situação como antes, vou na vigília como antes, vou orar como antes, vou desviar meus olhos daquela mulher como antes, vou ler a Bíblia como antes, vou preparar um sermão que vai converter aquela pessoa como antes e podemos dá vários exemplos de como antes eram as coisas, como se fosse no primeiro amor. Sansão basicamente falou: "Eu vou matar os filisteus com os mesmos recursos que eu usei antes". E em seguida ele diz: "E me livrarei" ou seja, e isso funcionará. Quer dizer que: quando eu pregar o pecador se converterá, quando eu evangelizar muitos aceitarão a Cristo, quando eu falar minha esposa se comoverá, quando eu fizer um jejum eu concluirei, o voto que fiz eu cumprirei. Era essa a total confiança que tinha Sansão, da mesma forma conosco.

Porém, como é dito várias vezes em Cavaleiros do Zodíaco, um golpe não funciona duas vezes contra o mesmo cavaleiro, assim foi na vida de Sansão, quando o Espírito Santo retirou-se dele. Os filisteus o pegaram e fizeram atrocidades com Sansão. Ele não conseguiu se livrar. Que isso quer dizer? Dessa vez a pregação não teve eficácia, dessa vez o sermão foi um fracasso, dessa vez o evangelismo não resultou em nenhuma alma convertida, dessa vez não conseguiu salvar seu casamento, dessa vez caiu em tentação, dessa vez não conseguiu ler a Bíblia por nem 5 minutos, dessa vez não conseguiu desviar os olhos daquela mulher e tudo isso por que o Espírito Santo não estava mais com ele. Irmãos, nós sem o Espírito não somos nada, não somos ninguém. Tudo o que fazemos de virtuoso a causa é o Espírito Santo, sem ele nós somos inúteis naquilo que nos propomos a fazer. O detalhe mais triste do texto não é Sansão ter sido pego e o Espírito ter se ausentado, mas sim o fato dele não saber, não perceber, não ver que ele não estava mais com o Espírito Santo.

Irmãos, nós podemos ter perdido as ações beneficiadoras do Espírito sem mesmo percebermos isso, isso pode acontecer conosco. E voltando a indagação do começo, será que não estamos vendo isso acontecer em nossas vidas? Notem que no texto Sansão não fica imobilizado por causa da ausência do Espírito, não, Ele se levantou, saiu, foi lutar e pensava que iria vencer. Tudo isso Ele fez sem o revestimento da armadura de Deus, a plenitude do Espírito. Será que nós não estamos no mesmo caminho? Enfrentando o dia, enfrentando a noite, enfrentando a carne, continuando com as atividades normais, continuando com nossa rotina, mas sem a parte do Espírito Santo, sem a força, sem a graça? Vejam que sem o Espírito, Sansão sofre uma tremenda derrota, foi golpeado, nocauteado e tomou de 7x1 do adversário (rsrs).

Lutar contra as setas do inimigo, as ciladas de satanás, contra o pecado, contra a soberba, contra a concupiscência da carne, concupiscência dos olhos, a inclinação, é derrota na certa, pois não não obteremos vitória, êxito, triunfo sob nenhuma dessas coisas estando na carne.

Irmãos, entendam que o fato de o Espírito se retirar de uma pessoa não impede que a pessoa continue sua vida normal, o fato do Espírito se extinguir não impede a pessoa de continuar suas atividades. É uma morte lenta e imperceptível. Como Saul, por exemplo, em 1 Samuel 16:14, "E o Espírito do Senhor se retirou de Saul, e atormentava-o um espírito mau da parte do Senhor.", Saul não deixou de ser rei, ele continuou a reinar, continuou a guerrear, mas tudo na carne, sem orientação, revelação, instrução divina e o resultado foi o fracasso total, pecados, derrotas, crimes. E isso pode acontecer com pastor, obreiros, evangelistas, com qualquer um, andar na carne sem a unção do Espírito. Apesar do receio de muitos falarem que não, que satanás não pode ter acesso em nossa vida e muitas igrejas dizerem que basta falar com autoridade "ta amarrado", "ta repreendido", isso pode acontecer sim, aconteceu com Saul, um rei de Israel, descendente de Abraão, da linhagem dos patriarcas, e mesmo assim a Bíblia diz que um espírito mau o influenciou, o seduziu para tentar contra Davi. Veja também o que aconteceu com Pedro que, na sua covardia, deu brecha para satanás o usar para querer atrapalhar os planos de Deus em Mateus 16:22, onde diz: "E Pedro, chamando-o a parte, começou a reprová-lo, dizendo: Tem compaixão de ti, Senhor; isso de modo algum te acontecerá". Será que satanás não pode ter acesso a nossas vidas uma vez que o Espírito Santo está se retirando e não está atuando? Tanto Sansão, quanto Saul e Pedro nem perceberam que um saiu e o outro entrou, pois o discernimento que é concebido a nós através do Espírito foi retirado. E aí meus amados? A queda é certa e a derrota garantida.

Amados, **sem o Espírito Santo é fato que não somos nada**, mas será que nós notaríamos alguma diferença se ficássemos sem Ele por 1 mês, 1 semana, 1 dia? Se ficássemos sem Ele no nosso trabalho, em casa, andando na rua, evangelizando, pregando, não estaríamos nem aí ou no primeiro dia nós cairíamos de joelhos que nem Davi vez no Salmo 51:11, "Não me lances fora da tua presença, e não retires de mim o teu Espírito Santo", tamanha era a comunhão de Davi. Nós precisamos e deveríamos ter tanta dependência do Espírito Santo que se ficássemos um segundo sem Ele éramos pra cair duro no chão e morrer.

A palavra é **Santificação**, se o Espírito Santo tiver extinto, não conseguiremos nos santificar. Romanos 8:13 "Porque, se viverdes segundo a carne, morrereis; mas, se pelo Espírito mortificardes as obras do corpo, vivereis e Gálatas 5: "Porque a carne cobiça contra o Espírito, e o Espírito contra a carne; e estes opõem-se um ao outro, para que não façais o que quereis". Veja irmãos, a carne é a nossa natureza, a nossa natureza quer fazer tudo o que é de ruim aos olhos de Deus, a nossa natureza quer trair a esposa, a nossa natureza quer mentir, a nossa natureza quer ver pornografia, a nossa natureza quer dinheiro ilícito, quer julgar e condenar o próximo, quer virar as costas aos necessitados e se o Espírito se extinguir, a nossa natureza prevalecerá. E a causa de tudo isso, de ser mundano, materialista, egoísta, mentiroso, infiel, intolerante, inconsequente, carnal, essas características imundas vem por consequência de que o Espírito Santo tem se retirado de sua vida e eu digo com propriedade no assunto de que aconteceu na minha própria vida. A inclinação da carne é inimiga de Deus. Irmãos, Sansão não sabia a causa de ta fazendo as coisas que ele estava fazendo, não sabia que sua carne estava predominando.

Para encerrarmos, qual a saída diante disso tudo meus irmãos? Indo para Juízes 16:28, encontraremos a resposta: "Então Sansão clamou ao SENHOR, e disse: Senhor DEUS, peço-te que te lembres de mim, e fortalece-me agora só esta vez, ó Deus, para que de uma vez me vingue dos filisteus, pelos meus dois olhos". O que Sansão teve que fazer para ter o poder novamente? Sansão clamou o nome do Senhor! Sansão reconheceu que Deus tinha se esquecido dele, percebeu que Deus havia se apartado dele, e agora ele assumiu que era um fracasso, que era um derrotado e um zé ninguém sem a presença de Deus!

A primeira coisa que devemos fazer para sair dessa situação é reconhecer que não temos isso tudo que pensamos ter, que não somos a "última coca cola do deserto", que não estamos no nível em que pensamos está. Precisamos reconhecer e dizer: Senhor, eu te perdi, eu te entristeci de tal maneira que o Senhor me deixou e eu pequei contra ti, entristeci o teu Santo Espírito e estou agindo na carne, no meu poder financeiro, na força do meu braço, agindo com a minha influência que eu pensava ter, agora Senhor, lembra-Te de mim, ó Deus e trás de volta o Teu Santo Espírito! Essa é **a primeira etapa: a conscientização**.

**A segunda coisa é buscar**, buscar mais uma vez, buscá-Lo novamente, se esforçar, ter compromisso e perseverança em busca da presença de Deus, buscar ser cheio do Espírito, buscar e pedir em oração porções maiores, sair da passividade e pedir ao Senhor a alegria da salvação!

**A terceira e última coisa está em 1 Tessalonicenses 5:19: "Não extingais o Espírito"**. Ou seja, cative-O, cative-O para que Ele nunca mais se apague, regue-O, nutra o Espírito de coisas boas meus irmãos para que nunca mais venhamos passar o que estamos passando, para que essa perda nunca mais venha a acontecer, para que essa crise nunca mais torne a voltar. Passemos a madrugada em oração se preciso for, jejuemos se preciso for, façamos qualquer coisa, mas não extingais o Espírito Santo. Irmãos quantos cultos nos sentimos fortalecidos, vigorosos e dizemos: Agora vou mudar minha vida, agora vou tomar um novo rumo, agora vou mudar minha história... passou... Quantas vezes já falamos: Agora viro homem de Deus, agora eu sou do Senhor! Passou... Por que passa, por que isso é tão temporário? Por que nós não regamos diariamente! Não cativamos como é pra ser cativado. Meus irmãos cativem o Espírito, jejuemos hoje, amanhã, semana que vem de novo, acordemos de madrugada pra orar, pra meditar nas Escrituras e se fizermos isso cada dia que passar estaremos mais fortes, mais cheios d Espírito e mais preparados para enfrentar esse mundo carnal. Em nome de Jesus, sejamos cheios do Espírito Santo de Deus! Amém!