---
layout: post
title: O poder da igreja que ora - TESTEMUNHO
categories: devocionais
image: orando2.jpg
logo: orando2.jpg
description: O poder da igreja que ora - TESTEMUNHO - Atos 12:5
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/o-poder-da-igreja-que-ora/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Pedro, pois, estava guardado no cárcere; MAS havia oração incessante a Deus por parte da igreja a favor dele."__
  *Atos 12:5*


<p class="intro"><span class="dropcap"> P</span>az de Deus meus amados irmãos, hoje venho aqui contar meu testemunho e relacionar o que aconteceu com <b class="red">o poder de uma igreja que ora</b>, que será o tema da pregação de hoje. O fato aconteceu faz um pouco mais de um mês, me deixou uma semana internado, mas graças a Deus o Senhor preservou minha vida e somente agora estou conseguindo escrever detalhadamente tudo o que vivi e senti.</p>

Quero muito que esse artigo seja bastante detalhado (apesar de que ainda sim terei que abstrair várias coisas), pois esse testemunho me acompanhará por toda minha vida e daqui a alguns anos, quando for lê-lo novamente quero lembrar de todos os detalhes da época que mudou (novamente) minha vida.

Tudo que está escrito aqui é para a honra e glória do nosso Senhor e espero que vocês possam também reconhecê-Lo como o Rei dos reis e saber que Ele existe e Ele é poderoso e é o nosso Eterno e maravilhoso Pai. Que esse testemunho possa abençoá-los e despertar o desejo de orarmos uns pelos outros, para que juntos possamos está pregando o Evangelho até quando Deus nos chamar.

Era um dia comum, um dia qualquer, um dia como todos os demais, por volta de 11 da manhã de sábado do dia 8 de Julho, onde eu estava tomando banho pra sair, cortar o cabelo e depois talvez ir pro cinema ou talvez só andar no shopping, estava fazendo a barba e até então me sentindo muito bem. Depois de uma semana de trabalho, só queria poder descansar mentalmente para a noite poder ir a uma igreja a convite de um amigo meu, em um culto de jovens. E aqui entra o primeiro detalhe, <b>os nossos planos muitas vezes não são os planos de Deus</b>, não são aquilo que Deus quer para as nossas vidas, quem sabe poderia me acontecer algo em algum momento do dia bem pior e acabei tendo um livramento ou quem sabe não aconteceu por que precisava acontecer algo de melhor (eu particularmente acredito nessa hipótese, mas é um sentimento meu), não é possível saber com precisão, pois não somos os donos de todos os caminhos e escolhas que deixamos de fazer. Essa parte é com Deus, é Ele quem determina onde iremos e aquilo que não aconteceu só Ele realmente sabe o motivo.

O fato é que simplesmente do nada, sem mais nem menos, eu começo a me sentir mal, muito mal, com uma dor aguda, com uma dor que aconteceu abruptamente e pela velocidade que aconteceu foi de longe a maior dor que já senti na vida. Imediatamente após a dor dar início, começo a me contorcer, a suar bastante frio, a perder todas minhas forças, a visão ficar turva e a fraqueza tomar conta do meu corpo. Pronto, simplesmente já não conseguia mais me colocar em pé! Eu estava sozinho em casa, pois meus pais tinham ido almoçar e aí aconteceu o primeiro desmaio, me contorcendo e chorando no banheiro, clamei ao Senhor sentindo que iria morrer. Aqui acontece outro detalhe, só pensava em arrependimento e a me arrepender de tudo o que fiz, pensava nas pessoas que magoei, nas pessoas que esperavam muito de mim e eu decepcionei e a me perguntar: céu ou inferno? Irmãos, a beira da morte não pensamos em tantas coisas não, só vem a nossa mente aquilo que realmente é mais importante pra nós! Após uns longos 10 minutos depois aproximadamente, meus pais chegaram e ficaram perplexos de como me deixaram, como me encontraram e minhas palavras foram: "Pai me leva urgente para o hospital, estou morrendo". E meus pais me levaram nos braços até o carro, devido não conseguir mais sentir minhas pernas, nem mexer meu corpo, pois tudo doía e eu só tinha forças para chorar e era ainda sim era involuntário.

Chegando no hospital, eu estava bem mal, bastante pálido, sem enxergar e sem andar, só sentia dor, as pernas pareciam nem estarem mais comigo. Fui colocado na cadeira de rodas e ai só lembro que um médico me viu, falou algo que não consegui escutar direito e nem entender claramente e aí desmaiei não sei por quanto tempo, acordei já na cama em um leito e com a dor ainda mais forte que antes. Após um tempo na cama com dores fortes e a barriga bem inchada eu comecei a chorar de dor e a piorar, nesse ponto, quem relatou pra mim foram meus pais, pois eu simplesmente havia apagado novamente. Eu cheguei a sofrer uma parada cardíaca por alguns segundos, tempo que para meus pais parecia uma eternidade. Eles começaram a me chamar e eu não demostrava mais reação, não sentiam mais meu pulso e aí desesperados e chorando chamaram os médicos. Acordei com uns 3 médicos ao meu redor me chamando e fazendo aquela ressuscitação que fazem quando o coração para e com meu pai dizendo: "Meu Deus, vim do Rio de Janeiro só pra ver meu filho morrer, não faz isso comigo Senhor". Quando olhei pros meus pais e suas expressões de desespero e choro deles vi que o negócio foi sério mesmo. Para honra e glória do Senhor, Ele me trouxe de volta, me dando uma nova e mais uma chance para mudar minha vida, tentar fazer a diferença no mundo e falar sobre Cristo e o que Ele faz por mim.

Após ter passado por esse sufoco, tive que ser transferido de hospital por questões burocráticas e estava ainda bastante mal, já era domingo a tarde e nada de melhorar 1% se quer. Madrugada em claro, todo furado e dopado de tanto remédio, antibióticos e tudo mais. E quando eu fui transferido para outro hospital eu pedi para que avisassem a minha igreja tudo o que estava passando e pedi oração para que eu pudesse resistir a dor. E um fato importante a observar aqui é que igreja não é somente as quatro paredes e pronto, ali é um templo, um lugar que nos reunirmos para estarmos em comunhão, para estarmos juntos, no entanto igreja, no sentido mais amplo ou mais restrito dependendo do referencial, somos nós, nós <b>somos templo e morada do Espírito Santo</b>, cada um de nós somos a igreja e juntos fazemos parte do corpo de Cristo, é como se cada um fosse um pedacinho de algo e fossemos juntando, juntando até fazermos parte de algo maior. E foi aí que minha igreja, cada um dos irmãos, passou a orar e interceder por mim.

Irmãos, fisicamente eu estava acabado, sem fazer vocês sentirem pena, mas apenas relatando o ocorrido, eu estava numa cadeira de rodas, impossibilitado de fazer qualquer movimento sem sentir fortes dores em toda região do abdômen, precisando de ajuda para fazer as necessidades fisiológicas, usando fraldas e sendo cuidado pelos meus pais para tomar banho e outras coisas mais. Pois é, foi esse ponto que um jovem recém completados os 29 anos aparentemente saudável até então, cheio de sonhos e objetivos a realizar chegou. Irmãos, não somos nada e essa é uma realidade bem dura de ser engolida, <b>não regemos a nossa própria vida conforme nossa vontade</b>, pois quando Deus fala, é assim que será, é uma ordem expressa, ninguém pode ir contra a Sua vontade. Era ali que eu precisava está para ter esse momento com Ele, <b class="red">o Senhor é capaz de armar qualquer estratégia por mais dolorosa e confusa que seja para trazer seus filhinhos para próximos Dele</b>. Eu não podia falar muito ao telefone, pois nem isso eu conseguia direito, mas recebi uma ligação de um amigo meu, bastante usado por Deus, para falar algo especial para mim. Na ligação eu questionei bastante: por que isso, por que aquilo e meu amigo disse: Meu irmão, não pense em nada além do Senhor. Esse é o seu momento, é o seu momento com nosso Deus, pergunte o que Ele quer de ti, o que Ele quer pra sua vida, apenas tenha comunhão com Deus e esqueça de trabalho, de preocupações, do que você está passando, foque em Cristo e eu e a igreja estaremos orando por você!

Fiz conforme meu amigo disse pra fazer. E fui perguntando em pensamento o que o Senhor queria de mim, se havia possibilidade deu viver ou se de fato tinha chegado ao fim. Então eu começei a me sentir em paz, e um dos pedidos que fiz a Deus foi que se fosse pra viver aqui não sendo um cristão verdadeiro que Ele me levasse, abdicaria da minha vida se não fosse para servi-Lo da forma que Ele precisa ser servido. E foi através de pensamentos, sonhos, pessoas e de Sua Palavra que Deus falou comigo, Deus me mostrou duas coisas, a primeira que eu viveria sim, mas para a honra e glória do Senhor, pois os Seus planos não haviam todos se cumpridos em minha vida, portanto, ainda sou um "imortal", rsrs. E claro, Ele pagou um alto preço pela minha vida, nada mais justo que honrá-Lo, amá-Lo e adorá-Lo por toda nossa vida. A segunda coisa que Ele me disse, essa ainda há de ser cumprida, Ele sabe o tempo certo disso acontecer e até lá eu vou vivendo e buscando ao Senhor durante os dias da minha vida. No entanto quando chegar a hora, certamente estarei dando meu maior testemunho para honra e glória do Senhor.

Após três dias buscando ao Senhor sobre o que Ele quer de mim e receber a resposta, começei a melhorar. Os remédios começaram a fazer efeito, minha barriga começou a desinchar e começei a me reerguer, saí da cadeira de rodas, fui voltando a andar e fui me recuperando, para a honra e glória do Senhor nosso Deus. Confesso que me senti o Benjamin Button (do filme o curioso caso de Benjamin Button), parecia um velhinho de 1,10 aproximadamente, todo encolhido e fui me rejuvenescendo e crescendo até atingir meu tamanhão gigante de 1,70m rsrs.

Um dos inúmeros ensinamentos que esse meu testemunho deixou pra mim e eu compartilho com vocês é em relação <b class="red">ao poder da igreja que ora</b>, como a oração de cada pessoa pode mudar minha vida, oração tanto das pessoas que cuidaram de mim, quanto das pessoas que vieram me visitar, quanto das que me ligaram, quanto das que clamaram, todas intercedendo a meu favor para que eu pudesse viver. Foi graças ao Senhor e as orações da igreja que eu pude ser curado, sair daquele hospital uma semana depois sem nenhuma sequela, mesmo após algo tão grave ter acontecido, algo que fez parar meu coração e no fim ter sido diagnosticado apenas com uma infecção intestinal. Esse é o poder de uma oração. Irmãos, quando vosso pastor convocar a igreja pra orar, quando houverem pedidos de oração, quando houverem campanhas, departamentos e momentos de oração na sua igreja, não vos abstenha de tal ato, sempre há uma pessoa que verdadeiramente precisa desse seu clamor. Foi a igreja orando e intercedendo por Pedro que ele pode se libertar do cárcere. Foi Jó orando pelos seus amigos que Deus mudou seu cativeiro. Foi Neemias orando e jejuando pelo seu povo enquanto Jerusalém estava destruída que sua oração fez as portas se abrirem, fez o Rei lhe estender a mão e a cidade ser restaurada. Foi Lutero orando que aconteceu um grande avivamento na Europa e no mundo. Foi Elias orando e jejuando que a resposta veio do alto! Foram inúmeros casos que nos provam que a igreja que ora possui uma força sobrenatural e que o Senhor se importa e inclina-se diante de um pedido com fé e com sinceridade.

Diante de tudo que foi dito o que fazer? Primeiro, a Igreja precisa decidir <b>orar com fervor</b>, pagar esse preço! Segundo, <b>interceder uns pelos outros</b>, não desistam de orar pelas pessoas, vocês não sabem das suas necessidades atuais. E Deus confirmou essa pregação no meu coração por dois motivos, um na quarta quando falava com um irmão sobre orar uns pelos outros mesmo que não tenhamos mais contato com a pessoa e pelo segundo motivo, na ministração de quinta na minha igreja, que não devo deixar pra depois e nem adiar aquilo que Deus quer que você faça, que era justamente dar meu testemunho. Irmãos, eu quero orar por vocês, quero orar por todos vocês para que possam ser abençoados, abençoarem e atingirem um número incontável de pessoas quando se está orando uns pelos outros. <b class="red">A oração pode mudar uma história</b>, uma vida, um destino, pode tirar aquela pessoa do pecado, tirar a pessoa do fundo do poço, <b class="red">uma oração pode ser tudo o que uma pessoa quer pra aquele momento</b>. Deus deu esse poder a nós, que possamos usá-lo mais e melhor e não nos cansemos dessa pratica e nem de fazer o bem orando por alguém. Que o Senhor abençoe a todos, fiquem na paz de Deus!

