---
layout: post
title: Devocional - 11/12/2017
categories: devocionais
image: reflexao.jpg
logo: reflexao.jpg
description: Devocional - 11/12/2017 - Jó 1:1
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/devocional-11-12-2017/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; e era este homem íntegro, reto e temente a Deus e desviava-se do mal."__
Jó 1:1

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus, no devocional de hoje quero falar um pouco sobre Jó.</p>

A Bíblia nos ensina que Jó era um homem íntegro, reto, temente a Deus e que se desviava do mal.
Irmãos, quando Deus fala a Satanás sobre Jó ele não diz: observaste meu servo Jó que é rico, próspero e saudável? Não, Ele diz: observaste meu servo Jó, homem íntegro, reto, temente a Deus e que se desvia do mal. Ou seja, Deus não está interessado no que você tem, mas sim do que você é. Aqui a Bíblia apresenta quatro características de Jó, a primeira delas: **íntegro**, ser íntegro significa você ser honesto quando ninguém está vendo, manter uma conduta ética quando você não é observado.

Outra característica é ser **reto**, ser reto significa caminhar em conformidade com a justiça, Lei, razão e direito. Não tender para nenhum outro lado que não seja a retidão, um exemplo de retidão é durante a declaração de imposto de renda. Não interessa se o governo fará bom ou mal uso do dinheiro recolhido, devemos fazer a diferença das demais pessoas, pois somos um povo separados por Deus.

Outra característica observada em Jó é ser **temente a Deus**. Temor a Deus nao significa ter medo de Deus, mas sim significa ter obediência, reverência e respeito, é buscar andar nos caminhos do Senhor, em conformidade com a Sua palavra.

A última característica e tão importante quanto às outras é o **desviar-se do mal**. Desviar do mal significa evitar permanecer em um lugar ou continuar fazendo algo que você sente que irá contra os preceitos de Deus e que irá desagradar ao Senhor.

Irmãos, devemos copiar essas características de Jó, pois elas estão em conformidade com a Palavra de Deus. Devemos viver nossa vida com integridade, retidão, temor ao Senhor e nos afastar de todo o mal.