---
layout: post
title: Jesus é a esperança quando não há esperança
categories: devocionais
image: esperanca.jpg
logo: esperanca.jpg
description: Jesus é a esperança quando não há esperança - Marcos 5:21-24 e Marcos 5:35-43
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/jesus-e-a-esperanca-quando-nao-ha-esperanca/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"E, passando Jesus outra vez num barco para o outro lado, ajuntou-se a ele uma grande multidão; e ele estava junto do mar. E eis que chegou um dos principais da sinagoga, por nome Jairo, e, vendo-o, prostrou-se aos seus pés, E rogava-lhe muito, dizendo: Minha filha está à morte; rogo-te que venhas e lhe imponhas as mãos, para que sare, e viva. E foi com ele, e seguia-o uma grande multidão, que o apertava."__
Marcos 5:21-24

__"Estando ele ainda falando, chegaram alguns do principal da sinagoga, a quem disseram: A tua filha está morta; para que enfadas mais o Mestre? E Jesus, tendo ouvido estas palavras, disse ao principal da sinagoga: Não temas, crê somente. E não permitiu que alguém o seguisse, a não ser Pedro, Tiago, e João, irmão de Tiago. E, tendo chegado à casa do principal da sinagoga, viu o alvoroço, e os que choravam muito e pranteavam.E, entrando, disse-lhes: Por que vos alvoroçais e chorais? A menina não está morta, mas dorme. E riam-se dele; porém ele, tendo-os feito sair, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que com ele estavam, e entrou onde a menina estava deitada. E, tomando a mão da menina, disse-lhe: Talita cumi; que, traduzido, é: Menina, a ti te digo, levanta-te. E logo a menina se levantou, e andava, pois já tinha doze anos; e assombraram-se com grande espanto. E mandou-lhes expressamente que ninguém o soubesse; e disse que lhe dessem de comer."__
Marcos 5:35-43

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus meus amados irmãos, boa noite. Nessa noite Deus me permitiu trazer a vocês uma palavra não de exortação como na semana passada, mas dessa vez de encorajamento acerca da esperança e fé: Jesus é a esperança quando não há esperança, é o tema que meditaremos hoje.</p>

O contexto histórico retrata Jesus ajudando muitas pessoas, a Bíblia relata Jesus socorrendo seus discípulos numa tempestade, em seguida, Jesus liberta um endemoniado. Depois, Jesus cura uma mulher que sofria a 12 anos com fluxo de sangue e durante esse período entra Jairo, um dos principais da sinagoga, bastante conhecido e respeitado que estava com sua filhinha muito doente. Certamente, Jairo, deveria ter recursos suficientes para ter buscado ajuda nos melhores especialistas da época e mesmo tendo procurado os melhores de nada adiantou, pois sua filhinha estava sempre piorando. Então chega um momento que Jairo decide: eu vou até Jesus. Irmãos, por mais grave que seja a minha e a sua enfermidade, Jesus é a nossa esperança.

Irmãos, meditei nesse texto não somente para mostrar que Jesus fez milagre de ressuscitar a filhinha de Jairo, mas para provar que Jesus é o mesmo ontem, hoje e sempre. O mesmo Jesus que ressuscita pessoas é o Jesus que está aqui hoje conosco e que Ele atende o clamor do aflito, não importando a gravidade da nossa situação, pois Jesus pode mudar nossa situação.

O texto trás alguns pontos centrais que chamam a atenção, o primeiro deles é que Jairo vai até Jesus apresentando sua causa. Irmãos eu quero encorajá-los a levar também as suas causas aos pés de Jesus, independente da sua luta, necessidade, problema, coloque-as aos pés de Jesus.

Irmãos, os nossos problemas podem nos levar rapidamente aos pés de Jesus. Quando você notar que todos os recursos não estão ajudando, você vai se humilhar aos pés de Jesus e romper algumas barreiras, assim como fez Jairo, que era bastante conhecido, mas deixou seu orgulho de lado para suplicar. Não deixem de se humilhar a Jesus por causa do orgulho, não se prive das maiores bençãos da vida por causa do orgulho, da soberba e do nariz empinado. E aí eu faço uma pergunta: O que te impede de ir até Jesus? É a sua família? É o seu trabalho? São os seus amigos? Quantas pessoas deixam de ir até Jesus por causa de críticas. Enquanto houver qualquer preocupação com opiniões das pessoas você se privará das bençãos de Deus. Nós devemos estarmos repletos de fé ao nos prostrarmos aos seus pés.

Jairo se humilhou a Jesus, ele não falou de igual pra igual por ser chefe da sinagoga e muito importante, não, ele se humilhou, se reduziu a nada, ele abriu mão de tudo o que era, ele não exigiu nada, mas pediu com humildade. Irmãos, abram mão de tudo, do status, da fama, das posses para se humilhar na presença de Cristo e saibam que o lugar mais alto em que podemos chegar na vida é aos pés de Jesus. Quando nós estamos aos seus pés, estamos no cume, chegamos no ponto máximo onde podemos chegar.

Vejam que a Bíblia também diz que Jairo insistiu, insistentemente suplicou. Notem que não foi um simples pedido, foi uma insistência, perseverança, determinação. Irmãos, por que que Deus as vezes não atende na hora, mas sim espera que você insista? Já pensaram sobre isso? Deus poderia muito bem resolver tudo na hora, em questão de segundos, mas por que o Senhor nos deixa esperando as vezes tanto tempo? Por que Ele quer tratar a sua causa diretamente com você, Ele quer saber o quão consciente você está da sua necessidade ou quão determinado você está a buscar seus desejos ou quão desesperadamente você quer uma ação e intervenção Dele. Irmãos assim como Jairo insistiu, perseverou e não desistiu dela, eu encorajo vocês a também não desistir de suas causas. Todos nós temos alguma causa urgente e não devemos estarmos dispostos a abandoná-la. Devemos insistir, clamar, orar.

Outro ponto que notamos é que Jairo clamou com fé, ele não disse: Jesus vamos ali que se o Senhor colocar as mãos nela, talvez ela dê uma melhorada, não, ele disse e ela melhorará! Não devemos ter espaços pra dúvidas, devemos crer que Jesus pode e faz a ação se assim for da vontade Dele.

Outro ponto importante é que Jesus foi com ele, levando esperança. Irmãos quando Jesus vai conosco temos a certeza que Ele se importa com a gente, Ele conhece sua vida, seu passado, Ele conhece o seu lado que ninguém conhece, Ele sabe o quão grave é seu problema. Irmãos acreditem: se formos atrás de Jesus, e nosso coração estiver quebrantado, de forma alguma Ele nos apartará, Ele nos acolherá!

Nesse ponto Jesus da três palavras para Jairo: a primeira palavra é a **fé** (verso 36). Quando Jesus está indo em direção a filha de Jairo chega uma mulher clamando por Ele que O toca e O faz parar para atendê-la, acredito que Jairo deve ter ficado bastante agoniado, pois sua filhinha estava muito doente e cada minuto parado é praticamente uma eternidade. Até que também nesse período chega uma pessoa e diz: Jairo não precisa mais incomodar o Mestre, sua filhinha morreu... irmãos, imaginem como deve ter sido a reação de Jairo ao ouvir isso. É nesse momento que entra a fé: não temas, crer somente. Qual a nossa esperança? Enquanto há vida, há esperança. Não é assim que diz o ditado? Irmãos o glorioso nesse texto é que nem a morte pode dar um fim a nossa esperança. Eu não sei qual o tamanho do seu problema, não sei qual a gravidade da sua situação, talvez alguém já tenha dito pra você que não dá mais, que acabou, que não tem mais saída, que não tem mais jeito, mais solução. Os homens já deram o diagnóstico? Crer somente. Os homens já deram a sentença? Crer somente. Os homens já assinaram aqueles papéis? Crer somente. Essa é a palavra de fé para o nosso coração.

A segunda palavra, é a palavra de **esperança** (verso 39). Notem que Jesus não dá um diagnóstico físico acerca da menininha, nós que somos crentes entendemos que aquele que morre no Senhor, está na verdade com seu corpo adormecido. A Bíblia costuma usar essa metáfora, para ilustrar que quem dorme, não dorme pra sempre, uma hora vai acordar. E o corpo que dorme, um dia ouvirá a voz do Senhor. O crente, ainda que morra, viverá, pois a morte não tem a última palavra.

A terceira palavra é a palavra do **poder** (verso 41). Jesus ordena e a menina se levanta. Irmãos, Jairo está diante daquele que tem poder sobre a morte. Ele é o rei dos reis e a morte não tem poder para desafia-Lo.

Irmãos, quando Jesus vai conosco, os imprevistos da vida não frustram os planos do Senhor. Jesus não chega atrasado em sua vida, Ele chega na hora certa. Mesmo que você chegue a um ponto que diz: agora é impossível. Esse impossível dos homens, é possível pra Jesus.

O último ponto que chama a atenção é: quando estamos com Jesus as nossas tragédias ainda tem solução, não precisamos temer as más notícias. A crise insolúvel pros homens ainda tem solução, aquele beco sem saída ainda tem saída. Jairo descobriu que sua filha tinha morrido, pra ele ali o mundo desaba, a informação parece ter arrancado o último rastro de esperança do coração de Jairo, mas saibam, amados irmãos, que na Bíblia a fé não procede do milagre, e sim o milagre procede da fé. Em outras palavras, é a fé que dá origem ao milagre. Não temas, crer somente. Quando os nossos recursos chegam ao fim, os recursos de Jesus estão sempre disponíveis. Quando nosso poder acaba, os poderes de Jesus estão pleno para nos atender completamente. Não precisamos temer as más notícias quando estamos andando com Aquele que venceu até a morte.

Por fim irmãos, lembrem-se: **a morte não tem a última palavra**. Quando a menina se levantou, todos ficaram admirados, inclusive aqueles que estavam rindo. A morte é o último inimigo a ser vencido, mas Jesus já a venceu. Jesus matou a morte com a sua morte e agora Ele é a ressurreição e a vida. E todo aquele que Nele crer tem a vida eterna. Irmãos, para Ele, não há causa perdida, não há crise insolúvel, não há problemas que não possam ser resolvidos, e finalmente o choro da morte é transformado na alegria da vida, quando Ele está conosco. Louvado seja o nome do Senhor. Que Deus abençoe a todos. Amém!