---
layout: post
title: Estudo dos solas:&nbsp; Sola Fide
categories: devocionais
image: solafide.jpg
logo: solafide.jpg
description: Parte 3 - Sola Fide - Romanos 5:1
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/sola-fide/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Tendo sido, pois, justificados pela fé, temos paz com Deus, por nosso Senhor Jesus Cristo"__
  Romanos 5:1

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus a todos, meus amados irmãos, dando continuidade ao nosso estudo dos solas da reforma protestante, hoje falaremos sobre o Sola Fide ou Somente a Fé.</p>

Quero começar o estudo com a perguntinha básica: **O que é fé?** De acordo com o dicionário, o conceito formal de fé é uma palavra que significa "confiança", "crença", "credibilidade". É um sentimento de total crença em algo ou alguém, ainda que não haja nenhum tipo de evidência que comprove a veracidade da proposição em causa. Agora indo para as Escrituras, quando é usada a palavra fé, eegeralmente ela está mostrando uma entrega e confiança em Deus, acreditando no que Ele diz e no que Ele fez. Também é preciso entender que fé não é sinônimo de "pensamentos positivos bonitinhos", de que "o futuro é lindo", de que é "tudo de bom", que "Deus vai salvar todo mundo", como dizem por aí, não, não, fé é crer em Jesus, **fé é confiança no Deus todo poderoso**, em Sua obra, independente de qualquer coisa e o mais importante, pra ser salvo.

Um outro termo sinônimo ao termo "Somente a fé" que também é muito se falado é o da doutrina da justificação pela Fé. Aqui é muito estudado o como uma pessoa pode ser salvo, com que meios, de que forma, fazendo o que? Antes de tudo, a salvação não é pelas obras, ponto. Não é pela pessoa fazer caridade, ajudar o necessitado que será salvo, por melhor intencionada que a pessoa seja, não é com isso que uma pessoa é salva, pois não é para ninguém se gloriar em seu coração e dizer que fez por merecer, que é justo ou não ter alcançado a salvação por ter feito algo. Irmãos para a salvação, não existe espaço para a soberba, para se achar melhor ou superior a alguém, se alcançássemos Deus através de algum esforço, então esse ato já daria margem para a vangloria, para me sentir "por cima da carne seca", mas como o ato de ser salvo e alcançar Deus é unicamente pela Fé, logo não temos como nos sentir melhor do um ou outro, o que nós temos é que temer, é imaginar estarmos diante de um Deus que tem o poder de nos salvar e saber que não cumprimos o que Ele nos ordena, apenas recebendo a Sua graça pela fé.

Um outro ponto que quero comentar é sobre as cartas de Paulo e o livro de Tiago. Muitas pessoas, e eu também me incluía no meio até um tempo atrás, se confundem e interpretam de forma errada quando estão lendo esses livros, pois um diz que é somente a fé e o outro fala de fé e obras, aí como assim, a pessoa já entra em pânico e fica logo agoniada, fica parecendo até que Paulo e Tiago entram em contradição, mas na realidade não há contradição alguma, apenas existe uma perspectiva, uma visão diferente de um mesmo ponto. Para citar como referência temos de um lado _Romanos 1:16-17_ que diz:  **"Porque não me envergonho do evangelho de Cristo, pois é o poder de Deus para salvação de todo aquele que crê; primeiro do judeu, e também do grego. Porque nele se descobre a justiça de Deus de fé em fé, como está escrito: Mas o justo viverá pela fé."** E do outro lado temos _Tiago 2_, capítulo completo que fala sobre as obras. Ora, enquanto Paulo olha pra causa da salvação e diz: é somente pela fé, Tiago olha para a consequência da salvação e diz: nós somos justificados pela fé e as evidências são as obras, ponto. Acho que fica claro, depois que conseguimos chegar nesse entendimento.

Irmãos, agora, vejam bem, se você diz eu creio, mas não ajuda os necessitados, eu creio, eu tenho fé, mas não estende a mão para ajudar ninguém, isso é uma fé falsa, pois a fé verdadeira nunca vem sozinha, ela sempre caminha junto se evidenciando nas obras. Não é aquele tipo de fé "preguiçosa" que quer somente encontrar respaldo nessa palavra e ficar sem fazer nada pra Deus. A Bíblia deixa bem claro inúmeras vezes que não tolera preguiçosos e pessoas que não mexem uma palha para ajudar a fazer o Seu Reino avançar. De novo, para fixarmos: não é dizer sou salvo graças a fé com mais as obras, não, não, somos salvos apenas pela fé e nela sendo evidenciada, demonstrada e comprovada pelas boas obras.

Outra coisa quem tem fé, precisa ter fé em alguma coisa, correto? Então essa fé é fé em quem ou em que? Para uma pessoa a fé pode ser nele mesmo, pode ser em algum santo, numa imagem, na virgem Maria, no buda, nos orixas, em Alá, no papa, logo, a gente ver que fé por fé, todo mundo tem, a questão não é acreditar, mas sim em quem acreditar? E devemos crer em Cristo Jesus, assim como diz em João 6:47: **"Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê em mim tem a vida eterna"**, mas isso vamos estudar na semana que vem.

Fé não é sentimento intelectual, sentimento emocional, conhecimento humano, fé é dom de Deus, é dada, é concebida por Deus, fé é quando você tem um problema, não tem solução humana e você transfere pra Jesus Cristo, é quando você tem confiança em quem você é e o que você faz e você transfere essa confiança para Jesus Cristo, sabendo que Ele sabe todas as coisas e sabe o que é melhor para você. Irmãos, como diz e Efésios 2:8, fé é dom de Deus, nós não geramos fé, não a criamos, é Ele quem nos dá, a nossa fé é passiva, a gente só a recebe, Deus nos dá a fé Nele. Glorificado seja o nome do Senhor.

Para concluirmos, é pela Fé e pela Fé somente que somos salvos. E e que fé mais obras caminhando separadamente não condiz exatamente com o que diz nas Escrituras. **Adicionar algum elemento à fé em Jesus como cobrança para a salvação te separa da verdadeira fé**. Amém?

Que Deus abençoe a todos!