---
layout: post
title: Devocional - 31/01/2018
categories: devocionais
image: reflexao.jpg
logo: reflexao.jpg
description: Devocional - 31/01/2018
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/devocional-31-01-2018/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"E Jó tomou um caco para se raspar com ele; e estava assentado no meio da cinza. Então sua mulher lhe disse: Ainda reténs a tua sinceridade? Amaldiçoa a Deus, e morre. Porém ele lhe disse: Como fala qualquer doida, falas tu; receberemos o bem de Deus, e não receberíamos o mal? Em tudo isto não pecou Jó com os seus lábios."__
Jó 2:8-10

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus a todos. Seguindo a ordem cronológica da Bíblia que estou lendo atualmente, neste devocional venho meditar hoje sobre o livro de Jó. Jó foi um homem que teve sua vida abalada em todas as áreas, teve suas finanças abaladas, sofreu com a morte de todos seus filhos, foi acometido com problemas de saúde e mesmo tendo sido atingido em todas essas áreas a Palavra de Deus diz que Jó em nenhum momento pecou contra o Senhor.</p>

Irmãos, quando você estiver passando por sofrimento ou se você já estiver passando por tribulações lembre-se que Deus permite que o sol nasça para os justos e injustos, para os bons e para os maus. O fato de ser fiel ao Senhor não significa que estejamos imunes ao sofrimento, tampouco significa que estamos em pecado, pois nem toda tribulação que passamos na vida é devida as consequências de nossos atos. Muitas vezes Deus permite que o inimigo nos ataque em diversas áreas, mas devemos nos manter firmes, porque mesmo não parecendo tudo está sobre o controle de Deus.

Lembre-se que nossa vida é passageira e a nossa esperança em Cristo não pode se limitar a somente ser feliz nessa vida. Deus tem planos eternos e que vão além da nossa compreensão, podendo ser compreendidos somente com o sofrimento. E é por isso que no capítulo 42, Jó disse que antes conhecia Deus apenas de ouvir falar, mas que agora os seus olhos puderam ver a Deus, ou seja, Jó teve que passar por tudo isso pra saber de fato quem é o Deus a quem ele servia.

Por fim, como diz no capítulo 5 de Romanos, devemos ser fortes e nos alegrar nos momentos de tribulações, pois as tribulações produzem perseverança e a perseverança produz experiência e a experiência produz esperança e a esperança não causa confusão, porquanto o amor de Deus está derramado em nossos corações pelo Espírito Santo que nos foi dado.

Que o Senhor abençoe a todos, fiquem na paz de Deus.