---
layout: post
title: Devocional - 16/01/2018
categories: devocionais
image: reflexao.jpg
logo: reflexao.jpg
description: Devocional - 16/01/2018 - Cuidando dos seus sonhos - Gn 37:5
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/devocional-16-01-2018/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Teve José um sonho, que contou a seus irmãos; por isso o odiaram ainda mais."__
Gn 37:5

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus meus amados irmãos! Estou aqui pra fazer uma breve reflexão sobre o cuidado que devemos ter com nossos sonhos. Irmãos, conforme a Bíblia relata, José contou seu sonho a seus irmãos e a ira deles se levantou ainda mais, pois José não tinha 11 irmãos que pudesse contar, mas sim 11 inimigos devido a seu pai o amar mais do que a eles. E isso nos ensina uma boa lição, não devemos compartilhar os nossos sonhos com toda e qualquer pessoa, pois nem todo mundo está preparado para ouvir aquilo que você está prestes a contar, seja por causa de inveja, ciúmes ou apenas despreparo.</p>

Devemos permanecer calados e contar somente para aquele grupo restrito de pessoas que mais confiamos ou que sentimos realmente no coração que devemos compartilhar. Tenha cuidado, pois infelizmente o inimigo usa pessoas da nossa própria casa para nos desanimar e nos impedir das nossas conquistas.

Seus sonhos, na maioria das vezes, expressam a vontade de Deus na sua vida, e sendo estes a vontade de Deus, de alguma forma eles irão se cumprir, no tempo certo. Procure contar seus sonhos a Deus e entregá-los a Ele. Porém, não passe a vida inteira só sonhando, lute por eles e dê o primeiro passo em direção a seus sonhos. Tem pessoas que querem muito serem usadas por Deus, mas tem preguiça de orar e ler a Bíblia, assim como tem pessoas que querem muito um emprego melhor, mas tem preguiça de estudar e se especializar.

Deus está no controle de sua vida, permaneça fiel a Ele, mas saiba que **Ele é justo e não te dará seus objetivos se Ele não reconhecer que você está se esforçando**. Ele capacita você para realizar seu sonho, mas é você que terá que fazer o necessário para realizar-los.

Que Deus abençoe a todos!