---
layout: post
title: Devocional - 05/01/2018
categories: devocionais
image: reflexao.jpg
logo: reflexao.jpg
description: Devocional - 05/01/2018 - Lm 3:19-23
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/devocional-05-01-2018/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Lembro-me da minha aflição e do meu delírio, da minha profunda amargura e do meu enorme pesar. Lembro-me bem disso tudo, e a minha alma desfalece dentro de mim. Todavia, quero trazer à memória aquilo que pode me dá esperança: As misericórdias do SENHOR são a causa de não sermos consumidos, pois as suas misericórdias são inesgotáveis e se renovam a cada manhã; grande é a tua fidelidade!"__
Lm 3:19-23

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus meus amados irmãos, esse texto fala muito ao meu coração e quero meditar nele nessa manhã. Lembramos de quase tudo que passamos de bom e de ruim, claro, muitas vezes pelo tempo esquecemos dos detalhes, mas muitas coisas ficam em nossa mente e servem como lição, como exemplos bons ou ruins. Todavia, precisamos ocupar nossa mente com as coisas boas, com as boas lembranças.</p>

Irmãos, se vocês estão lutando por alguma causa procurem trazer à memória aquilo que te dá esperança, vai lembrando daquilo que Deus já fez, vai lembrando daqueles momentos em que Deus já te ajudou. E se tá difícil e você não consegue lembrar de nada bom, a Bíblia te ajuda, lembrem-se dos milagres que Deus já tem feito, lembrem-se que Ele abriu o mar, lembrem-se que Ele já fez o sol parar, lembrem-se que Ele já ressuscitou mortos e venceu a morte!

Portanto, não ocupemos nossa mente com as coisas ruins, **tragam a memória aquilo que pode dá esperança** para quando lembrarmos dos momentos de dor imediatamente lembrarmos também que o Senhor é misericordioso e é poderoso para entrar junto na nossa causa e conforme Sua vontade resolver a nossa peleja.

Que Deus abençoe a todos!