---
layout: post
title: Reflexão - 1 Samuel 30:8
categories: devocionais
image: reflexao.jpg
logo: reflexao.jpg
description: Reflexão - 1 Samuel 30:8
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/reflexao-1-sm-30-v8/
author: Elton Santos
comments: true
---

**"Então consultou Davi ao Senhor, dizendo: Perseguirei eu o bando? Alcançá-lo-ei? Respondeu-lhe o SENHOR: Persegue-o, porque, de fato, o alcançarás e tudo libertarás."**
  1 Sm 30:8

Paz do Deus meus queridos e amados irmãos, nesse versículo encontramos uma simples, embora verdadeira e profunda oração de Davi. O contexto desse versículo é que Davi estava totalmente atribulado, tendo perdido tudo para os amalequitas, família, família dos seus soldados, rebanhos, suas posses, e ainda estava sendo ameaçado de perder a vida por não ter conseguido defender os seus. Porém mesmo em meio a uma luta tensa e angustia profunda, Davi orou, clamando ao Deus todo poderoso e além disso, ele esperou, esperou a resposta do SENHOR para a sua causa.

Irmãos, quero encorajá-los a não somente a orar, mas também a esperar o tempo certo de Deus para que só então, agir conforme o Senhor determinou. O tempo não é o nosso, não é o da situação, não é o da adversidade, **o tempo é do SENHOR**.

Mesmo na adversidade, Davi orou e esperou o tempo certo. Saibam que a palavra **ORAÇÃO** é composta de  **ORAR** com **AÇÃO**, no entanto é preciso primeiro **ORAR** e ao separar a palavra isso mostra o tempo que devemos **ESPERAR** para que após a resposta de Deus seja tomada a **AÇÃO**.

E assim fez Davi, e a Bíblia deixa clara que mesmo após toda essa amargura e angustia, Davi se reanimou no seu Deus e foi cumprir o que de fato Deus havia o mandado: **persegue-o e tudo libertarás**!!

Irmãos, procuremos orar e obedecer o tempo do SENHOR, para somente agir no Seu tempo e de acordo com a Sua Palavra, com fé Nele e na Sua providência. Que O Senhor abençoe a todos! Amém!!