---
layout: post
title: Estudo dos solas:&nbsp; Soli Deo Gloria
categories: devocionais
image: solideogloria2.jpg
logo: solideogloria2.jpg
description: Parte 5 - Soli Deo Gloria - Romanos 11:33-36
url: https://eltonsantos.github.io/devocionais/soli-deo-gloria/
author: Elton Santos
comments: true
---

__"Ó profundidade das riquezas, tanto da sabedoria, como da ciência de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos, e quão inescrutáveis os seus caminhos! Por que quem compreendeu a mente do Senhor? ou quem foi seu conselheiro? Ou quem lhe deu primeiro a ele, para que lhe seja recompensado? Porque dele e por ele, e para ele, são todas as coisas; glória, pois, a ele eternamente. Amém."__
  Romanos 11:33-36

<p class="intro"><span class="dropcap">P</span>az de Deus a todos meus amados irmãos, estamos chegando no nosso último estudo, dessa vez vamos tratar sobre o Soli Deo Gloria, ou Somente a Deus a Glória.</p>

Ao longo dessas 5 semanas do estudo dos solas vimos que a igreja ia cada vez mais se desviando das Escrituras, as doutrinas se tornavam cada vez mais estranhas à Palavra de Deus e cada dia mais sendo introduzidas nas igrejas. A centralidade de Cristo ia dando lugar ao homem no centro, a tradição se tornava cada dia mais superior as Escrituras e os descendentes já nasciam aprendendo errado o que já vinha sendo ensinado errado pelos seus antepassados e tudo isso de tal maneira que a reforma protestante tornara uma necessidade para que pudéssemos voltar ao Evangelho genuíno.

E o último pilar da reforma diz que devemos dar glória somente a Deus. Irmãos toda glória dada ao homem é uma glória vazia, uma glória passageira. É idolatria e abominação para Deus. O Senhor não divide a Sua glória com ninguém, somente Ele é Deus e Soberano. Irmãos, a Palavra de Deus diz, conforme os versículos que lemos que tudo vem Dele, tudo é por meio Dele e tudo é para a glória de Deus, a Palavra de Deus permanece para sempre, Ela jamais irá caducar. E o homem só encontra a sua razão de viver quando ele vive para a glória de Deus. Sabe por que? Por que nada desse mundo nos satisfaz, podemos ter o máximo de dinheiro do mundo, não sei quantas mil mulheres, podemos ter poder de governar as nações, comer todas as coisas boas do mundo, viajar aos quatro cantos da terra, ter fama, ter troféus, ter conquistas e nada nesse mundo conseguiria satisfazer nossa carne, nós somos como potes furados onde só quem pode tampar o furo e nos preencher é o Senhor.

Precisamos compreender que Deus não é contra a nossa felicidade, muito pelo contrário, Ele quer que sejamos felizes, mas que sejamos felizes da maneira correta e não devemos nos contentar com essa alegria pequena, limitada, terrena e passageira. Deus nos criou e quer nos salvar para a maior de todas as felicidades, a felicidade de amá-Lo, de conhecê-Lo e de glorificá-Lo por que quando encontramos e estamos com nossa vida em Deus, aí sim encontramos a razão de estarmos vivos. Quando vivemos para a Glória de Deus, nós vivemos de forma maiúscula, de uma forma a alcançarmos lugares mais altos. Se reconhecermos a Sua glória, o Seu amor, a Sua bondade, a Sua majestade, a Sua grandeza, a Sua graça, aí sim nós estaremos aptos a encontrar em Deus o verdadeiro sentido da vida.

Nosso coração é uma fábrica de ídolos, mas devemos saber que esses ídolos morrem, passam, são esquecidos com o tempo, no máximo fica uma frase, um texto, um livro ou um vídeo de alguns minutos. Exemplos como Airton Senna, um ídolo nacional, eu não lembro direito, pois era muito pequeno, mas lembro do meu pai contando tudo, o Brasil parava aos domingos para assisti-lo, e após uma breve vida, ele morre, que Deus o tenha, mas o que ficou? Uma vinheta, um pequeno tema e quase ninguém lembra dele, somente os mais antigos. Por isso irmãos, não devemos dar glória a outro homem, a outra coisa se não ao único Deus que vive eternamente e nunca passará!

Muitas pessoas acham crentes retrógrados para os dias atuais, pois hoje o que impera é a Lei do "Tudo posso em mim mesmo", a Lei do Deus passivo, do Deus somente de amor, do Deus da porta larga e do Deus que todos vão subir ao céu. E acabam por dizer: Por que eu não posso ir a festa, por que eu não posso curtir a vida a doidado, por que não posso beber? Por que não posso desfrutar os prazeres da juventude e da carne? Irmãos, o que a Palavra de Deus tem a dizer sobre isso está em 1 Coríntios 10:31: "Quer comais, quer bebais, quer façais qualquer coisa, façais para a Glória de Deus". Se quer curtir uma balada, uma bebida, então vá, mas se você for crente, você acreditar em Cristo como seu salvador diga: "Senhor estou aqui em Teu nome e glória ao Teu nome pelo que estou fazendo com meu corpo" e "Senhor estou bebendo, me embriagando e escandalizando as pessoas, dando mal testemunho, mas estou fazendo isso em Teu nome e glória ao Teu nome por isso". Ponto, faça o que quiser depois disso, mas lembre-se de Hebreus 4:13, onde diz: <b class="red">"E não há criatura alguma encoberta diante Dele; antes todas as coisas estão nuas e patentes aos olhos daquele com quem temos de tratar"</b>. E ainda Gálatas 6:7, que quem Lê sente que a espinha gela, que diz: <b class="red">"Não se deixem enganar: de Deus não se zomba. Pois o que o homem semear, isso também ele vai ceifar"</b>. Podemos fazer o que quiser, mas saibamos que Deus não esquece um til se quer e não adianta ler somente a parte que diz que Deus é amor, não devemos esquecer que o Senhor é Deus de justiça também, logo, se o que fazemos não for para honra e glória Dele, estamos plantando errado e certamente não colheremos o certo.

Portanto irmãos, vamos procurar viver para a glória de Deus, sabemos que nunca será fácil, mas temos um Deus todo poderoso ao nosso lado, nos justificando e nos levantando sempre quando caímos. Vamos evitar atalhos que só nos causam dores e sofrimentos e vamos reconhecer Deus como nosso único e verdadeiro salvador dando glória somente a Ele!

Espero que possam ter aprendido ao longo dessas cinco semanas de estudo assim como eu aprendi quando estava estudando essas ministrações sobre os solas da reforma, aprender sobre as coisas do Senhor é sempre muito bom e agradeço muito a oportunidade que Deus tem me dado para compartilhar o que aprendi acerca da Sua Palavra e espero também continuar sendo usado por Deus para fazer seu Reino avançar, pois **a Ele é toda honra, toda glória, todo louvor e toda adoração para todo o sempre, amém**!